https://youtu.be/ejwby2cwM80
eet789 25/06/2016 https://youtu.be/ejwby2cwM80
BILL KIRBY: So welcome to Kunshan Duke Daxue, Duke Kunshan University.
Chào mừng tới Đại học Duke - Côn Sơn (DKU).
And here we are at DKU in its final months of construction
Hiện tại nó đang trong giai đoạn xây dựng hoàn thiện.
in the middle of Kunshan in the middle of Jiangsu provence.
Đại học DKU nằm ở trung tâm của thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
And I'm here with Dr. Mary Brown Bullock,
Bên cạnh tôi là Tiến sĩ Mary Brown Bullock,
who's the executive vice chancellor for Duke Kunshan University.
hiệu phó điều hành trường DKU.
And Mary thank you very much for welcoming us.
Rất cảm ơn vì đã chào đón chúng tôi, Mary.
MARY BROWN BULLOCK: Well, thank you for being here.
Tôi rất vui khi gặp lại ông ở đây
This is you fourth, fifth, sixth time?
Đây là lần thứ mấy chúng ta gặp nhau rồi nhỉ?
BILL KIRBY: I've been here many times.
Tôi đã tới đây rất nhiều lần rồi
MARY BROWN BULLOCK: Many times, right.
Vâng, đúng thế
So you've seen these building grown.
vậy là ông đã chứng kiến quá trình xây dựng tòa nhà này.
BILL KIRBY: I've seen these buildings grow.
Đúng thế.
And I've seen grow here-- and I've never imagined quite frankly it
Tuy nhiên, tôi không hề tưởng tượng được
would be as beautiful as it is, this main academic building.
là tòa nhà chính này, lại có thể lộng lẫy đến thế.
But we're in the middle of the most ambitious American effort
Chúng ta đang chứng kiến công trình mang đậm dấu ấn Mỹ nhất
in higher education in China, since the building
trong hệ thống giáo dục bậc cao của Trung quốc
of the Yenching University in the late 1920s, a university that
kể từ khi đại học Yenching  được xây dựng vào thập kỷ 20.
would have an enormous impact on China in the Republican period and then
Đại học Yenching có ảnh hưởng rất lớn tới Trung Quốc trong giai đoạn cộng hòa,
still today as the campus of Peking University.
và hiện tại nó là một phần của Đại học Bắc Kinh.
So Mary tell us what's behind us and what's going on.
Mary, bà có thể nói cho chúng tôi biết về DKU được không?
MARY BROWN BULLOCK: Well, as Bill said, we
Ồ, như Bill đã nói,
are in the final months of construction Duke Kunshan University.
hiện tại DKU đang trong giai đoạn hoàn thiện.
We will open in August for our first classes.
Chúng tôi sẽ khai giảng vào tháng 8.
BILL KIRBY: Of 2014, so this may be aired after that.
của năm 2014.
MARY BROWN BULLOCK: 2014, and the building behind you
Tòa nhà đằng sau chúng tôi
is the centerpiece of the campus.
là trung tâm của trường.
We call it the academic building.
Chúng tôi gọi nó là tòa nhà giảng dạy.
You can see that it has-- I don't know if you can pick up
Tôi không biết các bạn có thấy được không, nhưng tòa nhà này có
the fine glass edging, but it has some elements from Suzhou Gardens,
viền bằng kính, cùng với một số đặc điểm của vườn Tô Châu,
as well as having a very distinct, modern look.
và kiểu dáng hiện đại, riêng biệt.
And I think that's what this campus is designed to do.
Tôi nghĩ rằng đó là mục tiêu chính của ngôi trường này.
It'll be a cutting edge technologically.
Nó sẽ trở thành một trường trọng điểm trong tương lai.
But aesthetically it tries to draw on the region we're in, the Jiangnan
Về mặt thẩm mỹ, DKU có những đặc điểm đặc trưng của khu vực Giang Nam,
region, particularly the Suzhou region with canals and lakes.
đặc biệt là vùng Tô Châu với những kênh đào và hồ nước.
You can't see it here, but there will be water everywhere on campus.
Hiện tại, anh chưa thể thấy được, nhưng sẽ có những hồ và đài phun nước trong toàn bộ khuôn viên trường.
And instead of a grass quadrangle, we have
Và thay vì một sân cỏ,
a lake in the center of the campus.
chúng tôi có một hồ nước ở trung tâm của trường.
So this is one of the ways that we're trying
Đó là cách mà chúng tôi
to really develop the elements of the region.
tạo dựng dấu ấn của khu vực trong trường.
This building will house faculty, students, auditorium, classrooms,
Tòa nhà này gồm có giảng đường, phòng học và phòng ăn cho giảng viên và sinh viên
It's about 200,000 square feet.
Nó có diện tích vào khoảng hơn 18 nghìn mét vuông.
But as you can also see, we have four additional buildings,
Ngoài ra, có thêm 4 tòa nhà nữa
which will be opening this fall.
sẽ được khai trương trong mùa thu này.
And we will have housing for 200 students, a 200 bed conference center.
Ký túc xá của chúng tôi đủ chỗ cho 200 sinh viên sinh hoạt.
You're welcome to come and use our conference center.
Ông có thể thoải mái dùng phòng họp, Billy.
BILL KIRBY: Thank you.
Cảm ơn bà rất nhiều.
MARY BROWN BULLOCK: And a service building.
Chúng tôi còn có một tòa nhà hành chính dịch vụ.
So this is really the beginning of Duke Kunshan University.
Đây là khởi đầu của trường DKU.
BILL KIRBY: And it's phase one of Duke Kunshan University.
Đây là bước một trong quá trình xây dựng trường DKU gồm 3 bước
It's phase one of three on a 200 acre campus right
để xây dựng một khuôn viên đại học rộng 200 mẫu anh
in the heart of the fastest developing part of China between Shanghai
tại trung tâm phát triển của Trung Quốc - vùng đất nằm giữa Thượng Hải
and Nanjing-- right in the heart of what may someday be, I think,
và Nam Kinh. Trong tương lai, người ta có thể nói rằng DKU nằm ở
a city called Nanhai-- Nanjing-Shanghai.
thành phố Nam Hải - ghép từ Nam Kinh và Thượng Hải.
Or maybe not just a city, because this will ideally remain green.
Thành phố này vẫn còn rất nhiều vùng xanh, không giống các nơi khác.
Now in terms of getting around, so much water here, will you have gondolas?
Liệu chúng ta có phải dùng thuyền để di chuyển trong trường không
MARY BROWN BULLOCK: No, I don't think-- we have beautiful bridges.
Ồ, không cần thiết, chúng tôi đã xây nên những cây cầu tuyệt vời
We have beautiful bridges that evoke a Chinese bridge feeling.
Những cây cầu mang đậm bản sắc Trung Hoa.
But it's actually true that when you come from the student dormitory
Để di chuyển từ ký túc xá
to the classroom, you have to go across two bridges.
tới lớp học, sinh viên sẽ đi qua hai cây cầu.
So that will be kind of fun.
Có vẻ rất vui đây.
I think we all enjoy seeing the lake in its final manifestations.
Chúng tôi cho rằng ai cũng sẽ thích hồ nước trung tâm.
BILL KIRBY: Well, we're here right before the opening.
Hiện tại, ngôi trường này đã gần hoàn thiện.
And this will air after the opening.
Chương trình này sẽ lên sóng sau khi trường khai giảng
And we'll know a bit more at that point how things have gone.
Lúc đó chúng ta sẽ biết được mọi chuyện đã thay đổi như thế nào.
But it's an extraordinary effort and extraordinary ambition
Nhưng tôi phải công nhận rằng, ngôi trường này là kết tinh của tham vọng và nỗ lực phi thường
on the part of Duke and also on the part of Kunshan.
của cả Côn Sơn và Duke.
So congratulations, you're almost there.
Do đó, xin chúc mừng, bà đã gần tới đích rồi.
MARY BROWN BULLOCK: We're almost there.
Chúng ta đã gần tới đích rồi.
BILL KIRBY: Thanks, Mary
Cảm ơn bà rất nhiều, Mary.